---
title: "iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器.md
tags: [印象笔记]
---

# iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器

# iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器 --- iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器 ======================== | 本文为付费栏目文章，您已订阅，可阅

---

# iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器

---

iCab 使用详解：打造 iOS 最佳备用浏览器
========================

| 本文为付费栏目文章，您已订阅，可阅读全文 |

在 iOS 上，最受欢迎的浏览器就是 Safari1 ，一般我们也用不到其他的浏览器。

但你可能不知道，在 Safari 连标签页都不支持的那会儿 2 ，有一款第三方浏览器就具备了桌面级的标签管理。它就是 [iCab](https://itunes.apple.com/cn/app/icab-mobile-web-browser/id308111628?mt=8)。时至今日，虽然 Safari 的功能日益完善，但 iCab 在自定义分屏模式、下载管理等方面仍然让 Safari 甚至其他的浏览器都望尘莫及。

和 DEVONthink、OmniFocus 等顶级工具一样，iCab 这款「德系工具」也有着繁复的界面、多到让人头晕的功能，加上中文世界缺少对 iCab 的介绍，造成了多数人单知道 iCab 厉害，却不知道怎样驾驭它。

这篇文章中，我们将一起从零开始认识、配置 iCab，把它打造成 iOS 上最强大的备用浏览器。

iCab 的「超能力」
-----------

在使用 iCab 之前，我们需要认识到它并不是 Safari 的替代品，毕竟凭借在苹果生态中的地位，Safari 的体验是更加无缝的。

但是，Safari 有许多没法实现的功能，比如想下载文件、使用桌面端页面时，就力不从心。此时 iCab 就派上了用场。可以说，iCab 就是你的最佳备用浏览器，能让人安心地使用移动设备，不用总是求助于电脑。

下面我先向你展示 iCab 从下载文件到抓取网页图片总共 10 个超能力，让你一窥它的强大。

### 1. 下载管理

iOS 下载文件的体验一直很糟糕。Safari 只能下载部分文件（手一抖还会导致下载失败），对于一些古老网页的附件只能预览而下不下来。

iCab 在提供下载功能的同时，还可以管理下载的进度，甚至能够**多线程加速、后台下载、断点续传**，基本可以当作一个下载管理工具来使用。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/B7093537-145D-4AB2-AB22-A670CF4D58C7.png)

下载管理

而且，iCab 的下载文件夹直接集成在了 Files 里面，你可以随意地取用其中的文件。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/D93BA71B-FB2D-4E95-8015-BD688AFCFC39.png)

支持 Files

另外，iCab 还有可以为下载好的文件设置自动化动作（需要内购），执行自动打标签、整理进文件夹等操作。

### 2. 订阅网页 RSS

RSS 是我们获取信息的重要途径之一，不过很多网页没有提供 RSS 订阅的按钮（或者按钮很不显眼），此时我们还得四处搜索，很麻烦。iCab 可以嗅探 RSS 地址，直接帮我们打开订阅的页面（不过对于中文网站的支持还不全）。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/2695E753-0AE5-411E-9FE7-58E0BC0FA1D4.png)

订阅网页 RSS

说起在 iOS 上快速订阅网页的 RSS，另一个选择就是 [RSS Hawk](https://itunes.apple.com/cn/app/feed-hawk/id1093873777?mt=8&at=10lJSw)，但是它售价 30 多块钱，而 iCab 的价格还不到它的一半。

### 3. 自动设置用户 ID

用户 ID（User Agent）是浏览器的「身份证」，iCab 可以让你自己设置用户 ID，从而把自己「伪装」成其他浏览器，实现一些移动端浏览器难以完成的功能，比如查看完整的知乎页面、下载有操作系统需求的文件安装包等等。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/67BD0205-EB4F-4773-A5A0-64F7ED553E55.jpg)

查看完整知乎页面

Safari 等浏览器也可以「请求桌面端」，但是每次手动点击并不方便。我甚至看到 Twitter 上有用户给网络代理工具添加了规则，从而自动用桌面模式打开知乎。

### 4. 多账户切换

对于拥有多个账户的用户来说，账户切换一直是一个痛点。有人甚至为此装了两个浏览器。

比如编辑部的同事们，每天就要用自己的账户发布文章，再用编辑部账户来回答读者提问，并为刚刚发布的文章点个赞 。

iCab 允许你同时设置多个浏览器账户，每个账户可以独立登录网页或社交网络，互补干扰，切换起来也只是点击几下工具栏图标的功夫。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/E220B603-E224-4AC5-B389-FAB5758FAA0C.jpg)

多账户

### 5. 显示网页源码

除了前端工作者，普通用户其实也用得上「查看源码」这个功能，无论是想找到图片和视频的下载地址，还是想借鉴一下网页的排版样式，查看源码都是一个「万金油」技能。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/DFB5950C-83BA-4826-A3E4-D805E3670E33.png)

显示网页源码

iCab 内置了「查看源码」模块，并且提供了代码高亮，看起源码来很清晰。

### 6. 在应用内打开 App Store 链接

不小心戳到 App Store 链接是一件烦人的事情，往往不是自动跳转到 App Store，就是留给你一个空白的网页。其实在 iCab 中，我们根本不需要打开 App Store 就能查看应用信息。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/99B35797-2438-4441-A0FE-495093747BC7.gif)

在 iCab 内打开 App Store 链接

### 7. 自定义搜索引擎

一般人搜索一样东西，会先用百度或 Google 搜到自己想去的站点，再找打开网页、在输入框里输进关键词。其实这是非常低效的搜索方式。而 iCab 就允许我们自定义搜索引擎，直接在目标站点进行搜索。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/7C54185E-4C32-45C7-A482-848349A6BA37.png)

自定义搜索引擎

Safari 等主流浏览器也支持更换搜索引擎，但除了自带的几个搜索引擎外一般不允许自定义，切换时还需要进设置里面折腾，远不如 iCab 点击一下来得简单。

### 8. 自动删除用户数据

比较注重隐私的人，可能会使用隐私模式，但这也会让历史记录无处可寻，导致我们连回过头看看刚刚关掉的网页也做不到。

iCab 提供了折中的方案，能在经过一段预设时间后再清除用户数据，既能在一定程度上保护隐私，也可以给你一点「后悔」的时间。可选的时长从 0 到 24 小时都有。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/FFEF76BA-D03E-4952-9A9A-D4AF969221D7.jpg)

自动删除用户数据

### 9. 保存网页为 webarchive 格式

webarchive 是一种网页的保存格式，可以保留网页中的动图甚至视频。如果你是 [DEVONthink](https://www.devontechnologies.com/products/devonthink/overview.html) 的用户，会常常和这种格式打交道。

不过，iOS 的 Safari 不提供存为 webarchive 的功能，而 DEVONthink 也没法抓取付费网页（比如 Power+）的内容，于是用户只能去 Mac 上保存网页。好在 iCab 提供了「下载网页」功能，解决了在 iOS 上收集网页到 DEVONthink 的难题。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/AC3A5E78-57A4-4349-A6B0-CF6CDD20CA2E.png)

保存为 webarchive

而且 iCab 会把 webarchive 文件存在 Files 中，你可以直接把存好的网页拖进 DEVONthink 的文件夹，非常直白。

### 10. 抓取页面图片

如果页面上的图片不能长按复制，那你除了去源码里面扒下载地址，还可以用「Display all Images」模块来查看、下载页面上任意的图片。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/53BA2B52-592E-451B-93AE-2B79F30E3E8F.png)

抓取页面图片

从零开始使用 iCab
-----------

第一次打开 iCab，相信多数人和我一样都「傻」了，望着扑面而来的满屏幕功能按钮，不知从何下手。Hum 早早就买了 iCab，也是因为这个并不友好的界面而迟迟没有去研究它。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/650FA286-B016-41FA-BD2B-B502EDE71166.jpg)

看到这堆按钮，是不是头都要炸了

所以，我们将把预设的功能先移除掉，再像搭积木一样，分门别类慢慢加上我们真正需要的功能。

### 清理工具栏

让我们从清理工具栏开始。

在「设置 - 用户界面 - 工具栏图标」中，先把预设的功能按钮都移除掉，再根据自己的需要一一添加。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/A4E8C3D6-2551-4D18-B474-2B3C40988450.jpg)

先清理工具栏

我建议先添加以下几个图标，通过它们可以快速启用上一节中介绍过的重点功能 —— 毕竟我们不是要把 iCab 变成全能的 Safari 替代品，而是用它来弥补主流浏览器的不足。

1. URL 栏：显示网址、搜索内容；
2. 动作：启用特殊功能；
3. 模块：启用附加功能；
4. 下载：打开下载管理；
5. 设置：打开用户设置。

如果你在 iPad 上使用 iCab，我还建议取消勾选「设置 - 用户界面」中的「文档标题」，进一步精简界面。清理好后的工具栏所占用的空间也比默认界面整整少了一行，看起来清爽多了。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/33F82989-5ED8-4014-B5BC-DE7A897B1A90.png)

精简前后的界面

### 添加动作

「动作」是 iCab 自带的一系列快捷操作，比如打印网页、填充密码。这些功能和 Safari 有很大的重复，没必要在 iCab 里再堆积一遍。所以第一步还是照例清理预设的动作。

在「用户界面 - 动作菜单」中，把用不到的动作都拖出「主菜单」。iCab 的动作菜单是有层级的，默认状态下菜单里还套着截屏、共享等几个菜单，用起来不够快捷，我的做法就是只留下 iCab 最特色的几个，同时去除文件夹，把动作一字铺开。下面是我最推荐使用的几个动作，你几乎没法在其他浏览器里看到：

1. 浏览器 ID：快速切换浏览器 ID（User Agent），实现打开桌面端网页、下载有特殊操作系统要求的文件等等特殊功能；
2. RSS 订阅：一键订阅当前网页到 RSS 阅读器；
3. 开启双窗口：双窗口浏览，即使在分屏模式下也能使用；
4. 保存网页（下载）：保存网页为 webarchive 格式。如果你想在 iOS 设备上把付费文章（比如现在这个页面 ）保存进 DEVONthink，就可以用上 iCab 的「保存网页」功能，下载好后直接从 Files 的 iCab 文件夹中把文件拖到 DEVONthink 文件夹。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/E01D686A-0CA8-4768-89C3-74404FF66DBF.jpg)

我在用的动作

### 添加模块

「模块」类似桌面级浏览器上的扩展插件，可以说是 iCab 的一个杀手功能。虽然在 iOS 引入 Share Sheet 后 Safari 也变相拥有了「插件」，但往往要装一堆第三方应用（有的还不便宜），或者需要你自己编写 URL Scheme。iCab 的模块就像一把瑞士军刀，现成帮你集成了一些实用功能。

不过 iCab 的模块太多，我们还是要挑选一下。在「工具 - 模块」中，先点击右上角的 `+` 按钮，取消勾选所有模块，再根据需要进行添加。如果你想调整模块的顺序，点击模块设置界面右上角「编辑」后拖移它们就行。

在长期的使用中，我最后留下来这些模块：

* Google Cache：
* Translation by Google：翻译网页文字；
* Auto Refresh：自动刷新网页，看 WWDC 时自动刷出新的推特、留言板
* Source Code：查看网页源码；
* Read Web Page Aloud：朗读网页文字，没空看文章的时候可以试试用听的；
* URL Shortener：制作网页短链接。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/C2013351-79E2-4645-8104-DBDA8C80DB22.png)

我在用的模块

### 添加搜索引擎

比起动作和模块这两种挑挑选选就行的「自助餐」，添加自定义的搜索引擎就稍微麻烦一些，需要你自己去寻找各个引擎的 URL。当然，我们还是先在 iCab 设置的「工具 - 搜索引擎」中取消勾选用不到的搜索引擎。

接下来添加一个自定义的搜索。以少数派的 URL 为例，我们依次填入：

1. 标题：任取，如 `少数派`；
2. URL：`https://sspai.com/search/article?q=%@`，其中 `%@` 表示要搜索的关键词；
3. 文本编码，空着不用填。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/274C9493-C465-4206-A31E-2F9DFD00D03F.jpg)

自定义搜索引擎

方便起见，我为你收集了一些常用的搜索引擎（已经按照 iCab 的语法配置好了），可以帮你快速上手。

推荐的搜索引擎：

* 通过 DuckduckGo 搜 Google：`https://duckduckgo.com/?q=!g%20%@`；
* 通过 DuckduckGo 搜 Unsplash：`https://duckduckgo.com/?q=!unsplash%20%@`；
* 通过 DuckduckGo 搜 Pexels：`https://duckduckgo.com/?q=!pexels%20%@`；
* 通过 DuckduckGo 搜 Giphy：`https://duckduckgo.com/?q=!giphy%20%@`；
* 通过 DuckduckGo 搜淘宝：`https://duckduckgo.com/?q=!taobao%20%@`；
* 闲鱼：`https://s.2.taobao.com/list/list.htm?q=%@&search_type=item&_input_charset=utf8`；
* Kindle 电子书：`https://www.amazon.cn/s/ref=nb_sb_noss?__mk_zh_CN=亚马逊网站&url=node%3D116169071&field-keywords=%@`；
* 少数派：`https://sspai.com/search/article?q=%@`；
* 通过 Google 搜少数派：`https://www.google.co.jp/search?client=safari&rls=en&q=site:sspai.com+%@`。

### 配置下载菜单

下载功能作为 iCab 的另一大特色，也提供了相当多的自定义选项。

我们先配置一下下载的拓展功能菜单。在设置的「用户界面 - 菜单」中，有「关联菜单（下载）」和「编辑菜单（下载）」两项，分别会在点击下载文件和批量选中下载项目后弹出。配置方式和动作、模块类似，这里不赘。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/23D0A437-8130-4723-93FC-9B051D7F850B.jpg)

下载功能菜单

### 自动匹配用户 ID

通过用户 ID 把 iCab「伪装」成其他浏览器，就能完成许多桌面浏览器或特殊操作系统才能实现的功能，比如查看完整的知乎回答、避免网页强制打开购物应用，等等。

iCab 不仅能够「伪装」，还可以针对不同的网站自动切换 ID。

在「网络 - 浏览器 ID」中，我们来为知乎设置一条规则。点击右上角的「编辑」，输入匹配的网站 `*.zhihu.*`（带有 `zhihu` 的 URL），然后将用户 ID 选为 **Safari（Mac）**。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/59F1AC78-F9E1-4D51-A302-086637F2E116.jpg)

设置用户 ID 规则

现在打开一个知乎页面，显示的就是桌面端的效果了。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/67BD0205-EB4F-4773-A5A0-64F7ED553E55.jpg)

查看完整知乎页面

比较让人哭笑不得的是，我最常用到用户 ID 的情景却是把 iCab 伪装成 Windows 版的浏览器，然后从官方渠道下载一个 Chrome 的安装包丢给没有网络条件的同学

### 用手势和快捷键武装 iCab

相信经过上面的一番配置，你还是会有点眼花缭乱：功能那么多，怎样快速启用它们？其实除了点开菜单，你还可以为最常用的功能设置**手势操作**，甚至绑定一组**快捷键**。

在 Safari 还不支持右滑返回的年代 3 ，iCab 就支持自定义手势，并且不断开放能够绑定的功能，一直把手势操作上的优势保持到了今天。

在「用户界面 - 多点手势」中，我们可以看到多达 12 个可选的手势，直接为它们选好一个功能就可以使用了。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/05E5A253-3767-4260-9A21-A7306A75DDCC.jpg)

\*\*\*\*

你会注意到「多点手势」下方还有一组「绘制手势」的设置，我认为这种需要先点击按钮再滑出手势的操作远不如多点手势流畅，加上我们的目的是拿 iCab 来弥补 Safari 的不足，不用大费周章，这里就不介绍绘制手势了。

对于 iPad 用户来说，iCab 的快捷键也是不容错过的操作方式。同样在「用户界面」中，我们打开「蓝牙键盘（当然 Smart Keyboard 也能用上 iCab 的快捷键）」，可以看到 iCab 已经预设了 44 组快捷键 —— 你可以自由增减。

快捷键的编辑界面非常简单直接，就是组合好修饰键（`⌘Command`、`⌥Option` 之类）和字母数字等按键，在搭配上一个对应的动作。我加了一组 `⌘Command - S` 的快捷键，绑定了「保存网页」的动作，成功把自己在电脑上的习惯带到了 iCab 里。

![](.evernote-content/FDE07FC3-1F04-4875-B742-82D14326110A/7854CC1C-2ADD-41C3-808B-FCFFC3FE7626.png)

自定义快捷键

之所以把这两种操作方式放到最后来说，就是考虑到先熟悉功能、再为它找合适的启动方式会更合理，能够在认识到自己需求的情况下来一步步学习怎样实现。如果一上来就先拿 iCab 丰富的操作方式填满脑袋，可能诸位学完却要「拔剑四顾心茫然」了。

[#使用详解](https://sspai.com/tag/%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%A6%E8%A7%A3)[#浏览器](https://sspai.com/tag/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8)

---

[🌐 原始链接](https://sspai.com/post/45385)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/dbebef63-2f88-47c3-b572-5f730594294b/dbebef63-2f88-47c3-b572-5f730594294b/)